# KN01 von M346:
## Alle notwendige Applikationen herunterladen
Für Beginn habe ich mein neues Virtual Maschine heruntergeladen auf: https://customerconnect.vmware.com/en/downloads/details?downloadGroup=WKST-PLAYER-1702&productId=1377&rPId=104734#product_downloads

Währendessen meine Maschine am laden war, habe ich das Ubuntu Server install image auch heruntergeladen: https://releases.ubuntu.com/jammy/

Nachdem alles installiert war, habe ich ein <b>VM namens 346</b> aufgesetzt, mit der Ubuntu als ISO Datei, und habe mit den Aufgaben begonnen.

## Die Aufgaben:
### CPUs:
CPU kurz erklärt: Hauptprozessor eines Computers oder Servers und funktioniert als "Gehirn" eines Systems. Verantwortlich für die Ausführung von Berechnungen, Befehlen und Prozessen.<br />

Bevor wir mit der CPU Aufgaben starten, werde ich in der Konsole ```nproc``` einschreiben, damit ich die Anzahl der logischen Prozessoren ausgebe:
<b>CPU - Anzahl der logischen Prozessoren - Pic</b> 
<br />

Um die wenigen CPUs anzusehen, ging ich zuerst in ```Manage```, dann ```Virtual Machine Settings```, klicke auf ```Processors``` und setzte die Anzahl der Cors auf die kleinste Zahl, die in meinem Fall zwei ist, was ich bereits eingestellt habe. Klicke dann auf ```OK``` und gebe diesen Befehl in der Konsole: ```lscpu | grep "CPU(s)"``` ein.
<b>CPU - Weniger CPUs anzeigen - Pic</b> 

Um die mehreren CPUs zu sehen, muss ich den gleichen Prozess wie bevor durchführen, aber den Prozessor CORS auf eine höhere Zahl setzen und erneut ```lscpu | grep "CPU(s)"``` in der Konsole eingeben. Ich habe es die Prozessors auf 6 gesetzt.
<b>CPU - Mehreren CPUs anzeigen - Pic</b> 

### RAMs:
RAMs kurz erklärt: Arbeitsspeicher eines Computers oder Servers und dient als der Speicher für Daten, von den zwei Komponenten eines Systems. 
<br />

Bevor wir die RAM Aufgaben starten, muss ich in der Konsole ```free -g``` ein, weil es die Anzahl der logischen Prozessoren und den verfügbaren RAM ermittelt:
<b>RAM- ANzahl Speicher Anfang</b> 

Um die wenigen RAMS anzusehen, ging ich zuerst in ```Manage```, dann ```Virtual Machine Settings```, klicke auf ```Memory``` und setzte die Speicher der Virtual Maschine auf eine niedrige Zahl. Ich habe den Speicher auf 2 GB gesetzt. Klicke dann auf ```OK``` und gebe in der Konsole: ```free -g``` ein.
<b>RAM - Weniger RAMS anzeigen - Pic</b> 

Um die mehreren RAMS zu sehen, mache ich den gleichen Prozess wie zuvor, aber setzte den Speicher auf eine höhere Zahl und schreibe wieder in der Konsole ```free -g``` ein. Ich habe es den Speicher auf 4 GB gesetzt.
<b>RAM - Mehreren RAMs anzeigen - Pic</b> 

## Eine Erklärung wieso Sie Fehlermeldungen kriegen *oder* eine Erklärung wie es möglich ist, dass Sie mehr Ressourcen zuteilen können als Ihr Host-System hat
### Fehlermeldungen bei vielen Prozessoren: 
Es kann eine Fehlermeldung auftreten, wenn die Virtualisierungssoftware nicht richtig die Ressourcen zuweisen kann oder die VM nicht genügend Ressourcen erhält, um zu starten.

### Mehr Ressourcen als der Host: 
Einige Virtualisierungstechnologien erlauben Overcommitting.

<b>Overcomitting</b>: mehr Ressourcen (Prozessoren, RAM) zu Software zuweisen können, als auf dem Host-System physisch vorhanden sind.

Damit wird die Leistung der VMs optimiert. Dies kann jedoch zu Leistungsverluste führen.

